# Инструкция по работе с GIT. 

## Команды в GIT

1. **git init** - создает и инициализирует репозиторий;
2. **git add** - добавляет файл к сохранению, отслеживает этот файл;
3. **git commit** - сохраняет изменения в отслеживаемом файле (необходимо добавлять комментарий, кратко описывающий изменения);
4. **git status** - показывает текущий статус файла;
5. **git log** - журнал изменений (коммитов);
6. **git checkout** - переход между различными коммитами (для перехода после самой команды нужно набрать первые 4-7 символов названия нужного коммита);
7. **git diff** - показывает разницу (добавления / удаления) между коммитами;
8. **Ctrl+S** - изменения в файле перед коммитом необходимо сохранить, потому что GIT работает только с записанными изменениями;
9. **clear** - команда, очищающая записи в терминале;
10. **git branch** - команда, которая показывает на какой ветке мы находимся;
11. **git commit --help** - вызвать справочную страницу вариантов команд git commit



## Синтаксис языка Markdown

1. Для того, чтобы выделить текст жирным, необходимо с обеих сторон выделить слово или фразу двумя звёздочками без пробелов:

**жирный текст**

2. Для того, чтобы выделить текст курсивом, необходимо с обеих сторон выделить слово или фразу одной звёздочкой без пробелов:

*курсив*

3. Для того, чтобы создать нумерованный список, необходимо с начала строки проставить цифру с точкой.

4. Для того, чтобы создать ненумерованный список, необходимо в начале строки поставить звёздочку и пробел: 

* элемент 1;

* элемент 2;

* элемент 3.

5. Для того, чтобы добить цитату, необходимо в начале строки поставить знак "больше" и пробел. Для того, чтобы создать цитату в цитате (второй уровень), необходимо в начале строки поставить знак "больше" дважды и пробел: 

> это - цитата

>> это - цитата в цитате

6. Заголовок в языке разметки Markdown создаётся путём проставления в начале строки знака решетки/диеза/шарпа и пробела. Пример заголовка - есть сам заголовок к данной инструкции.

## Работа с ветками

### Создание новой ветки/ Переходы между ветками

1. Для создания новой ветки используется команда **git branch BranchName**, где **BranchName** - имя создаваемой ветки.
2. Для перехода между ветками используется команда **git checkout BranchName** с выбором имени нужной ветки.

### Слияние веток

1. Для того, чтобы слить две ветки необходимо перейти на ту, в которую мы хотим добавить коммиты, сделанные ранее в другой ветке, с помощью команды **git checkout MainBranchName**, где **MainBranchName** - имя целевой ветки.
2. Затем необходимо с помощью команды **git merge BranchName**, где **BrangeName** - имя ветки, содержащей созданные коммиты, продублировать информацию из одной ветки в другую. Если в **MainBranchName** не было сохранённых коммитов, то слияние с **BranchName** произойдёт без конфликтов.
3. Для осуществления слияния двух веток, в которые были внесены изменения (и в одну и в другую), создадим еще одну ветку **SecondBranchName**, внесем в нее изменения и сделаем коммит.
4. Слияние **fast forword** - бесконфликтное слияние, когда побочная ветка ушла вперёд по коммитам, а оригинальная осталась в том же состоянии, в каком она была, когда от нее ветку отделили.
5. Слияние **Auto-merging** - тоже бесконфликтное слияние, когда и в исходной ветке и в побочной ветке происходили коммиты...... не дописано

### Конфликты при слиянии и их разрешения

1. Конфликты при слиянии веток возникают при наличии противоречащих коммитов в сливаемых ветках.
2. Когда возникает конфликт, GIT предлагает 4 варианта развития событий:
- сохранить изменения в исходной ветке;
- сохранить изменения в побочной ветке;
- сохранить оба изменения;
- ничего не сохранять.
3. Безопаснее для сохранности данных выбирать вариант сохранения обоих ихзменений.
4. После сохранения отредактировать оба варианта, оставив нужную информацию.
5. Далее - обязательно закоммитить изменения.
6. И будет счастье! Продолжаем работать.

### Работа с удалёнными репозиториями
test

### Итоги семинара

